# Tổng quan OMD

# Mục lục:

- [1. Lịch sử hình thành](#1)
- [2. OMD-LABS và CHECK_MK RAW](#2)
	- [2.1 OMD-LABS](#21)
	- [2.2 CHECK_MK RAW](#22)
- [3. Tài liệu tham khảo](#3)

-----------------------------------------

<a name="1"></a>
## 1. Lịch sử hình thành:

Dự án Check_MK được phát triển từ năm 2008 như là một plugin của Nagios Core. 

Năm 2010 dự án OMD (Open Monitoring Distribution) được khởi động bởi Mathias Kettner, là sự kết hợp của Nagios, Check_MK, NagVis, PNP4Nagios, DocuWiki, ...tạo nên sự linh hoạt trong giám sát. Các distro của OMD đang là OMD-LABS và CHECK_MK RAW.

Năm 2015, phiên bản đơn giản của OMD ra đời gọi là Check_MK, Check_MK có 2 phiên bản là Check_MK Raw Edition (CRE) và Check_MK Enterprise Edition (CEE).


<a name="2"></a>
## 2. OMD-LABS và CHECK_MK RAW

OMD-LABS chứa tất cả các thành phần nguyên bản của OMD và một số addons thêm vào như Grafana, InfluxDB, Naemon, Icinga 2. Check_MK RAW edition tập trung vào Check_MK, đây là một gói nhỏ hơn chứa các thành phần để chạy Check_MK.

Trong bài tóm tắt này tôi sẽ tóm tắt về OMD. Gồm 2 phiên bản là OMD-LABS và OMD thường hay còn gọi là Check_MK RAW

<a name="21"></a>
### 2.1 OMD-LABS

OMD Labs-Edition là một nền tảng giám sát và một khái niệm mới về cài đặt, duy trì và cập nhật một hệ thống giám sát được xây dựng trên Nagios. Không được tích hợp sẵn trong các bản phân phối Linux mà tích hợp vào hệ thống dưới dạng các Package rpm và deb. 

Phiên bản stable là 2.40, thường thì 6 tháng sẽ có một phiên bản stable được phát hành. Tính từ thời điểm hiện tại thì đến tháng 11 năm 2017, một phiên bản stable mới sẽ được phát hành.

OMD-Labs chứa nhiều thành phần phần mềm mới so với gói OMD thường (Check_MK). Một số cài đặt mặc định đã thay đổi

### Một số điểm khác của OMD-LABS với OMD thường (Check_MK):

Các thành phần phần mềm bổ sung: OMD-Labs chỉ bổ sung các thành phần phần mềm mới và không loại bỏ bất kì phần mềm nào, làm cho OMD-Labs trở nên hoàn hảo hơn, và có thể chuyển sang các phiên bản khác bằng `omd update`

- Lõi giám sát mới: Bên cạnh Nagios 3, OMD-Labs còn chứa hai Cores mới là Naemon và Icinga2. Trong khi Naemon hoàn toàn tương thích với định dạng Nagios 3 config thì Icinga2 sử dụng định dạng cấu hình mới

- Biểu đồ Grafana/Influxdb: Bên cạnh PNP4Nagios OMD có đồ thị Grafana dựa trên Influxdb. Để tạo mẫu đồ thị dựa trên mẫu, đã có histou (Histou được thiết kế để thêm các mẫu vào Grafana từ dữ liệu của Nagios). Giao diện giữa core giám sát và Influxdb được thực hiện trong thành phần Nagflux.

- Hệ thống con Prometheus: Bên cạnh việc giám sát truyền thống, OMD-Labs đi kèm với prometheus bao gồm quản lý cảnh báo, pushgateway và blackbox exporter

- Livestatus Multitool Daemon

Thay đổi Cài đặt mặc định

- Naemon Core: Naemon thay thế Nagios làm lõi mặc định trong OMD-Labs. Để trở lại cài đặt ban đầu:

```sh
omd config set CORE nagios
```

- Chế độ SSL / TLS Apache: OMD-Labs đi kèm với kích hoạt SSL / TLS Apache theo mặc định. Để trở lại mặc định:

```sh
omd config set APACHE_MODE own
```

- Giao diện Web: Thruk là trang web mặc định trong OMD-Labs

<a name="22"></a> 
### 2.2 CHECK_MK RAW

Check_MK là một phần của OMD, hiện tại đang có 2 phiên bản Check_MK là Check_MK Raw Edition (CRE) và Check_MK Enterprise Edition (CEE)

- <b>Check_MK Raw Edition (CRE):</b>

<ul>
<li>Check_MK Raw Edition là một giải pháp giám sát toàn diện. Có thể sử dụng CRE miễn phí, chỉ cần tuân thủ theo một số giấy phép của GNU GPL và giấy phép của nguồn mở</li>
<li>Phiên bản stable đang là 1.2.8p22, phiên bản beta là 1.4.0b8</li>
</ul>


- <b>Check_MK Enterprise Edition (CEE)</b>

<ul>
<li>Phiên bản Check_MK Enterprise Edition được phát triển dựa trên bản Raw nhưng có nhiều tính năng bổ sung cho doanh nghiệp và cũng cho phép bạn nhận được hỗ trợ từ nhà phát hành một cách chuyên nghiệp</li>
<li>Phiên bản stable đang là 1.2.8p22, phiên bản beta là 1.4.0b8</li>
</ul>

### So sánh tính năng của 2 phiên bản Check_MK

| Tính năng | Check_MK Raw Edition (CRE) | Check_MK Enterprise Edition (CEE) |
|-----------|----------------------------|-----------------------------------|
| Hệ thống giám sát toàn diện về CNTT với hơn 1000 plugin kiểm tra | Có | Có |
| Kiểm kê phần cứng / phần mềm | Có | Có |
| Bảng điề khiển sự kiện xử lý thông tin từ syslog | Có | Có |
| Hiệu suất lưu trữ dữ liệu và tính khả dụng cao | Có | Có |
| Hiệu suất cao và độ trễ thấp | Không | Có |
| Hiệu suất nâng cao cho SNMP dựa trên check bằng 100% | Không | Có |
| Livestatus-Proxy: thời gian phản hồi tối ưu và sự ổn định trong thiết lập phân phối | Không | Có |
| Agent Bakery: Tự động đóng gói của các agent giám sát cá nhân | Không | Có |
| Report: Tạo các báo cáo riêng lẻ ở định dạng PDF | Không | Có |
| Hệ thống tương tác mới để hiển thị dữ liệu hiệu suất | Không | Có |
| Tích hợp kết nối với công cụ đồ họa Graphite | Không | Có |
| Giao diện người dùng tùy chọn bằng tiếng Đức | Không | Có |
| Quản lý hệ điều hành thông qua Web-GUI | Không | Không |
| Duy trì các phiên bản và các thể hiện thông qua Web-GUI | Không | Không |
| Tích hợp HA | Không | Không |
| Giá thành | Miễn phí | Có giá từ 600 euro |

<a name="3"></a>
## 3. Tài liệu tham khảo:

- [1] - https://labs.consol.de/omd/
- [2] - http://mathias-kettner.com/check_mk_introduction.html
- [3] - http://mathias-kettner.com/check_mk_download.php?HTML=yes
- [4] - http://troels.arvin.dk/osd/2016/osd2016_the_check_mk_monitoring_system.pdf
- [5] - http://mathias-kettner.com/checkmk_omd.html












