Ghi chép OMD

Các thành phần của dự án Check_MK

1. Livestatus

2. Multisite

2.1 Giới thiệu

Từ version 1.3 Check_MK giới thiệu Web GUI để hiển thị trạng thái của thông tin gọi là Multisite. Phát triển từ Multiadmin nhưng hoàn thiện hơn

Ba lợi ích chính:
- User definable Views
- Hỗ trợ giám sát phân tán thông qua MK Livestatus
- Người dùng có thể tùy chỉnh siderbar với nội dung động

Bên cạnh đó, Multisite dựa trên livestatus nên nó sẽ rất nhanh trong việc cài đặt hệ thống lớn gôm nhiều host hoặc dịch vụ. Thời gian phản hồi cho các chế độ xem không phụ thuộc vào độ lớn của môi trg giám sát

2.2 Views

Chế độ Views cho phép người dùng có thể chỉnh sửa lại chế độ xem đã được tích hợp sẵn hoặc tạo ra một chế độ xem hoàn toàn mới. Ý tưởng đằng sau là, các quản trị viên của hệ thống giám sát có thể tạo ra các chế độ xem tùy chỉnh cho người dùng hoặc khách hàng.

Các phần tử của chế độ xem - như bố cục, bộ lọc, vv.. - có thể được mở rộng qua Python bằng cách sử dụng một khái niệm là plugin

2.3 Giám sát phân tán:

Ý tưởng cơ bản đằng sau một thiết lập Check_MK Multisite cho việc giám sát phân phối là bạn không đẩy tất cả dữ liệu kiểm tra được sản xuất bởi các trang web từ xa của bạn thành một Nagios tập trung. Multisite GUI lấy trực tiếp dữ liệu ra từ remote sides thông qua livestatus và hợp nhất nó thành logical view.

3. WATO

WATO là công cụ quản lý đồ họa mới của Check_MK. Nó là một giao diện người dùng trên web để quản lý máy chủ và dịch vụ được quản lý với Check_MK. Tuy nhiên WATO không phải là công cụ để cấu hình tất cả các khía cạnh của Check_MK và Nagios.

Ý tưởng cơ bản của WATO là để tiết kiệm thời gian quản lý các host và service trên hệ thống giám sát. Những người triển khai giám sát không cần phải học cách sử dụng các loại file cấu hình, theo dõi thay đổi file cấu hình giám sát của host, service, database. Tất cả được thực hiện tại giao diện WATO trên Web

4. Notifications


4.1 Hệ thống thông báo linh hoạt

Check_MK cung cấp một hệ thống mới, rất linh hoạt để gửi thông báo. Có nhiều ưu điểm hơn là giám sát với Nagios.

- Mỗi người dùng có thể có nhiều phương pháp cảnh báo với bộ lọc riêng biệt. Ví dụ với cách làm việc này, có thể luôn gửi email. Nhưng SMS chỉ dành cho một số dịch vụ nhất định hoặc trong một số thời gian nhất định
- Thay đổi file cấu hình thông báo không cần khởi động lại monitoring core
- Người dùng có thể tự thay đổi cài đặt cá nhân thông qua Multisite
- Thêm các file script cảnh báo riêng rất đơn giản
- Các cấu hình có thể dễ dàng được thực hiện thông qua WATO

4.2 Những nguyên tắc cơ bản:

- Với mỗi cảnh báo, lõi Core sẽ gọi đến check_mk --notify, cung cấp tất cả các thông tin cần thiết về cảnh báo

- Check_mk --notify sẽ đọc các cài đặt cá nhân của người dùng đã được cảnh báo và quyết định làm thế nào để cảnh báo

- Các cài đặt cá nhân có thể được chỉnh sửa, cấu hình thông qua WATO





